# java-racingcar 
## 1단계 - 움직이는 자동차
### 기능 요구사항

- [x] 자동차는 이름을 가지고 있다.
- [x] 자동차는 움직일 수 있다.
  - [x] 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하의 값이면 멈춘다.

### 새로운 프로그래밍 요구사항

- [x] 자동차가 움직이는 기능이 의도대로 동작하는지 테스트한다.
- [x] 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
    - [x] 기본적으로 Java Style Guide을 원칙으로 한다.
- [x] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 2를 넘지 않도록 구현한다. 1까지만 허용한다.
    - [x] 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - [x] 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- [x] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [x] else 예약어를 쓰지 않는다.
    - [x] else 예약어를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
    - [x] 힌트: if문에서 값을 반환하는 방식으로 구현하면 else 예약어를 사용하지 않아도 된다.
- [x] 함수(또는 메소드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - [x] 함수(또는 메소드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.

### 기존 프로그래밍 요구사항
- [x] 메인 메서드는 만들지 않는다.

## 2단계 - 우승 자동차 구하기
### 기능 요구사항
- [x] n대의 자동차가 참여할 수 있다.
- [x] 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
    - [x] 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하의 값이면 멈춘다.
- [x] 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 구할 수 있다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
### 새로운 프로그래밍 요구사항
- [x] 우승자를 구하는 기능이 의도대로 동작하는지 테스트한다.

## 3단계 - 게임 실행
### 기능 요구사항
- [x] 주어진 횟수 동안 n대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- [x] 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- [x] 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- [x] 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- [ ] 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4 이상일 경우 전진하고, 3 이하의 값이면 멈춘다.
- [x] 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.

#### 실행 결과
- [x] 위 요구사항에 따라 3대의 자동차가 5번 움직였을 경우 프로그램을 실행한 결과는 다음과 같다.

```
경주할 자동차 이름을 입력하세요(이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분).
  neo,brie,brown
  시도할 회수는 몇회인가요?
  5

실행 결과
neo : -
brie : -
brown : -

neo : --
brie : -
brown : --

neo : ---
brie : --
brown : ---

neo : ----
brie : ---
brown : ----

neo : -----
brie : ----
brown : -----

neo : -----
brie : ----
brown : -----

neo, brown가 최종 우승했습니다.
```

### 새로운 프로그래밍 요구사항
- [x] 메인 메서드를 추가하여 실행 가능한 애플리케이션으로 만든다.

## 4단계 - 리팩터링
### 리팩터링
### 새로운 프로그래밍 요구사항
- [ ] 모든 로직에 단위 테스트를 구현한다. 단, UI(System.out, System.in) 로직은 제외한다.
    - [ ] 랜덤한 요소가 존재하는 코드는 어떻게 테스트할 수 있는지 경험한다.
